فلنبدأ بقراءة رسالة الخطأ الأول
تقول أنه في السطر رقم 1، الوسم
"نص" ليس وسمًا يدعمه البرنامج
لذا بالنظر إلى أرقام الأسطر،
السطر 1 هو هذا السطر
وبالفعل نرى أن اسم الأداة
ينبغي أن يكون "TextView"
بدون مسافة هنا، وينبغي أيضًا أن
تُكتب الكلمتان بالطريقة الجملية
لذا فالحرفان الكبيران صحيحان لكن
يجب أن نحذف المسافة بين الكلمتين
الآن يعرف أننا نقصد واجهة "TextView"
هذا يحل أول مشكلة
رائع، الآن، تبقى ثلاثة
رسالة الخطأ التالية تقول أن وسم
"TextView" ينبغي أن يكون ذاتي الإغلاق
وهذا يعني أنه يجب أن ينتهي
بشرطة مائلة وقوس إغلاق مثني
لذا، بالنظر للكود، ينبغي أن
يوجد وسم "TextView" ذاتي الإغلاق
لكن هنا لا يوجد سوى
قوس الإغلاق فقط
ينقصها الشرطة المائلة، لذا نضيفها
ها نحن ذا..
والآن تبقى خطأن
رائع، الرسالة التالية تقول..
خاصية "android:layout_height"
لا تدعم القيمة 150
هذا الخطأ على السطر رقم 4
لذا نذهب للسطر رقم 4 ونلاحظ
أن هذا الكود غير صحيح
لكن ربما لا نعرف ما الخطأ فيه..
لذا نقارن الطول بالعرض المذكور بالسطر
السابق بما أن الطول والعرض شبه متماثلين
هنا قيمة العرض مضبوطة إلى
150 بكسل كثافة
نحن نتذكر وحدة بكسل الكثافة
من مناقشتنا السابقة لها
وبالفعل ينقصنا وضع الوحدة في سطر
الطول، لذا نضيف حرفي "دي بي"
مرحى، والآن تبقى خطأ واحد
وآخر رسالة خطأ تقول..
البرنامج لا يدعم.. لون "رمادو داكن"
هل أخطأت في كتابته؟
أظن أن "رمادو داكن" ليس لونًا،
لكن "رمادي داكن" كذلك،
لذا هذا خطأ مطبعي
لذا سأحذف الـ"و" وأكتبها "ي" والآن..
يظهر الجهاز معاينة لأداة "عرض النص"
هناك شيء آخر
نص "عيد ميلاد سعيد" هذا مكتوب خطأ
لكن لم تظهر رسالة خطأ
لهذا الخطأ الإملائي
هذا لأن النص المعروض في الواجهة يمكن
أن يكون أي شيء بين علامتي التنصيص
لذا يمكنك كتابة أي شيء
تريده بشكل صحيح أو خاطئ
هذا لا يهم، ستظهر مثلما تكتبها
عندما تكتب تطبيقك.. نحن لا نحرص
على تطبيق قواعد اللغة الإنجليزية
بل على تطبيق قواعد
تراكيب "إكس إم إل" اللغوية